Apenas mande um:

sudo apt-get install arduino

aqui complete com tab, aparecem três opções:
-arduino
-arduino-mk
-arduino-core

aqui eu instalei os três.

O que você está fazendo é instalar a IDE que interfaceia com
oarduino.
Pronto, acho que é isso.

Basta executar: 'arduino' e é isso.

*aqui ele pediu uma senha. não sei ainda se está
funcionando.

Você deve adicionar permissão para o seu usuário do linux
(aquele cujo nome aparece no terminal) gravar na porta usb.
para isso faça:
sudo usermod -aG dialout <myuser>
aqui por exemplo usei:
sudo usermod -aG dialout juarez
