Algumas dúvidas que surgiram durante o trabalho:

-Não estou muito certo sobre as funções atribuídas a classe fachada:
	ela deve somente repassar os comandos ou faz algum processmento?

-Muitas operações requerem verificações do tipo "o objeto já existe?". Em que
camada essas verificações devem ser feitas? Múltiplas verificações são recomen
dadas?

-Em que camada devem ser implementadas regras de negócio? Por exemplo, um usuário
só pode ser atualizado se ele já existir, essa verificações é trabalho 
dos repositórios ou dos cadastros?

-quais camadas são permitidas interagir com com mensagens de texto? por exemplo,
menssagens do tipo 'usuário já existe' devem ser emitidas por que camada?

-será que o modo como construi o menu está bom? ou o modo do professor é 
mais interessante?

-procurar o curso com menos alunos matriculados é função da interface ou da fachada?
O repositório deve fornecer uma função com esse objetivo?(retornar o curso
com menos matriculados)

-como fazer uma variável final apartir de certo ponto sem ser na contrução?